## Prism学习记录
***
### 1.MD乱码解决
window下一般默认编码方式是gb2312，github上是utf-8，因此当上传带中文的markdown文件时，可能出现乱码。可以使用记事本打开markdown格式文件，另存为，就会出现可以选择编码方式的对话框，选择utf-8，即可。。
### 2. 无法在工程中建立指定名称的文件夹
原因可能是使用了Git工具，可以参考网页 <a href="https://www.cnblogs.com/lanrenka/p/17678884.html" title="Visual Studis 2019添加解决方案文件夹报错：未将对象引用设置到对象的实例">Visual Studis 2019添加解决方案文件夹报错：未将对象引用设置到对象的实例</a>  
实际操作为
1. 在工程内先建立默认文件夹NewFolder1;
2. 打开工程对应的.sln文件，用Notepad++打开;
3. 修改相应的文件名NewFolder1;
4. 重新打开工程，确认，重新加载
#### 3. 生成的程序和dll的输出路径
1. 默认是输出在bin文件夹下；
2. 在项目属性-生成-输出-输出路径里可以指定，可以相对也可以绝对，例如<code>..\output</code>，将程序输出到上一级的output文件夹中；
3. 如果修改了输出文件夹，则生成，清理都在指定输出文件夹内，bin中不再变化
#### 4. .gitignore文件用法--如何在 Git 中忽略一个文件和文件夹  
1. 如果你想只忽略一个特定的文件，你需要提供该文件在项目根目录下的完整路径：  

&#8195;例如，如果你想忽略位于根目录下的```text.txt```文件，你可以做如下操作：  
```
    /text.txt
```    
2. 而如果你想忽略一个位于根目录下的 ```test ```目录中的```text.txt``` 文件，你要做的是：  
```
    /test/text.txt
```
&#8195;你也可以这样写上述内容：
```  
    test/text.txt  
```
3. 如果你想忽略所有具有特定名称的文件，你需要写出该文件的字面名称。 
 
&#8195;例如，如果你想忽略任何 text.txt 文件，你可以在 .gitignore 中添加以下内容：
```
    text.txt 
```
&#8195;在这种情况下，你不需要提供特定文件的完整路径。这种模式将忽略位于项目中任何地方的具有该特定名称的所有文件。  

4. 要忽略整个目录及其所有内容，你需要包括目录的名称，并在最后加上斜线 /：  
```
    test/
```  
&#8195;这个命令将忽略位于你的项目中任何地方的名为 test 的目录（包括目录中的其他文件和其他子目录）。  

&#8195;需要注意的是，如果你只写一个文件的名字或者只写目录的名字而不写斜线 /，那么这个模式将同时匹配任何带有这个名字的文件或目录：  
```
    # 匹配任何名字带有 test 的文件和目录
    test
```
5. 如果你想忽略任何以特定单词开头的文件或目录怎么办？  
&#8195;例如，你想忽略所有名称以 img 开头的文件和目录。要做到这一点，你需要指定你想忽略的名称，后面跟着 * 通配符选择器，像这样：
```
    img*
```  
&#8195;这个命令将忽略所有名字以 img 开头的文件和目录。

6. 但是，如果你想忽略任何以特定单词结尾的文件或目录呢？

&#8195;如果你想忽略所有以特定文件扩展名结尾的文件，你需要使用 * 通配符选择器，后面跟你想忽略的文件扩展名。  
&#8195;例如，如果你想忽略所有以 ```.md``` 文件扩展名结尾的 markdown 文件，你可以在你的 .gitignore 文件中添加以下内容：
```
    *.md
```
  
&#8195;这个模式将匹配位于项目中任何地方的以 ```.md ```为扩展名的任何文件。

7. 你看到了如何忽略所有以特定后缀结尾的文件。当你想做一个例外，而有一个后缀的文件你不想忽略的时候，会发生什么？
&#8195;假设你在你的 .gitignore 文件中添加了以下内容：
```
    .md
```
&#8195;这个模式会忽略所有以 .md 结尾的文件，但你不希望 Git 忽略一个 ```README.md ```文件。  
&#8195;要做到这一点，你需要使用带有感叹号的否定模式，即 !，来排除一个本来会被忽略的文件：
```
# 忽略所有 .md 文件
.md
```  

```
# 不忽略 README.md 文件
!README.md
```  

&#8195;在 .gitignore 文件中使用这两种模式，所有以 ```.md``` 结尾的文件都会被忽略，除了 ```README.md ```文件。

8. 需要记住的是，如果你忽略了整个目录，这个模式就不起作用。

&#8195;例如，你忽略了所有的``` test``` 目录：
```
test/
```  
&#8195;假设在一个 ```test ```文件夹内，你有一个文件，```example.md```你不想忽略它。你不能像这样在一个被忽略的目录内排除一个文件：
```
    # 忽略所有名字带有 test 的目录
    test/

    # 试图在一个被忽略的目录内排除一个文件是行不通的
    !test/example.md
```

